# Hardware development MQTT connection board for Solar inverter Voltronic (and clone of it) 
The board was developed for home use. The program EasyEDA was used. A full description will be after assembly and verification. All description will be in Russian. 

[Development and verification process here](development.md)

---

# Разработка платы под Солнечный инвертор Voltronic и его клонов для управления и мониторинга по средствам MQTT
Данное устройство разрабатывалось для себя. Для солнечной станции был выбран солнечный инвертор Voltronic AXPERT KING 5KW. У него есть UART порт для подключения компьютера, но нет ни каких беспроводных средств общения. Разработанная плата общается с инвертором через UART, мониторит параметры работы, задает режимы работы по солнцу и передает даные по MQTT. Дополнительно в моем устройстве установлены 4 вольтметра для мониторинга напряжения аккумуляторных батарей, а так же эти линии заведены через делитель напряжения на АЦП для оцифровки. Поднят WEB сервер для отображения параметров по веб и управления. Поднят FTP сервер для заливки файлов на WEB сервер. Для обновления данных по WEB используется AJAX. Питание платы идет от инвертора, поэтому ее в минимальном исполнении можно прицепить к инвертору для передачи параметров по MQTT без мониторинга батарей. Так же выведены 4 светодиода для отслеживания режимов работы устройства и мониторинга проблем. Далее про все по порядку будет написано позже.

Плата разрабатывалась для дома. Использовалась программа EasyEDA. Полное описание будет после сборки и проверки в работе. Все описание будет на русском языке. Плата будет доступна к продаже в Украине для любителей самостоятельной сборки.

[Процесс разработки и проверки тут](development.md)
